---
title:          情越海岸線
slug:           sbh

names:
  english:      Slow Boat Hone
  previous:
genre:          時裝
episodes:       25
broadcast:
  start:        2013-05-13
  end:          2013-06-14
producer:       梁材遠
starring:       黃浩然、陳展鵬、陳茵媺、<mark>李施嬅</mark>、姚子羚、楊明、樂瞳

synopsis:       張寶生（黃浩然）志大才疏，弄致父親張勝妹經營的海鮮酒家倒閉結業，電視台女導演鄭抱抱（陳茵媺）義字當頭，與他並肩作戰，當寶生撞船骨折不良於行，抱抱也甘願為他推輪椅。郭希雯（李施嬅）放棄自己事業回長洲，幫助母親葉泳珊打理度假屋，原來希雯聯同外人暗中發展酒店王國計劃，並意圖與寶生發生關係，設法氣走抱抱，希雯所為被初戀情人程禮榮（陳展鵬）看在眼內，令禮榮無法忍受，與抱抱同病相憐，抱抱準備放棄尋找自己身世回美國，誰料度假屋的收購行動突然出現逆轉。

characters:
  -
    fullname:       郭希雯（Heidi）
    age:            28
    identity:       小旅館行政總裁
    appearance:     2-25
    personality:    年輕時清純脫俗，是中學時代的女神，但家道中落後變得極具野心。受盡挫折後，回到長洲，又變回那純真少女，其後卻再受權利引誘，重拾陰暗性格，再度背叛愛情、親情、友情……
    background:     希雯於中學年代與張寶生、程禮榮、陳滿基（楊明）是同學。希雯對文武雙全的禮榮早生情愫，還與他相戀。後來希雯父親身亡，幸得母親葉詠珊（謝雪心）獨力供書教學，終使希雯成材。<br>希雯學成後在商界打滾，開始看不起就讀醫科的程禮榮，還利用富二代周啟華（鄧健泓）的關係脈絡上位，惟啟華不敢得罪未婚妻，只好揮斬情絲。希雯頓時一無所有，結果只能返回長洲投靠母親。
    happenings:     希雯回到長洲後洗盡鉛華，和母親修補關係，同時在禮榮重新追求下，二人愛火重燃。另外，希雯見舊式渡假屋無利可圖，遂遊說母親將渡假屋轉型做歐陸式渡假小旅館，希望在長洲發展個人的事業小王國。<br>希雯開辦小旅館踏上軌道，表現有聲有色，並與禮榮舊情復熾，本已將心安定下來留在長洲，奈何有天啟華來到長洲後，一切出現改變。啟華帶來一個更宏大的計劃，收購長洲沿海土地，建立其酒店王國，這個計劃重燃起郭希雯自己本身的事業心，為了幫助家人謀求最大的利益，郭希雯毅然與周啟華再度合作。禮榮這時察覺希雯有所變化，明查暗訪之下發現希雯真相，傷心不已。<br>希雯得知村屋業權持有人竟然就是寶生的戀人鄭抱抱。希雯求詠珊不要歸還業權，同時暗中計算逆權侵佔所需的時間，詠珊覺得此舉有欠公允，母女再為利益問題而關係惡化。希雯以重建家族海鮮酒家為由，利誘寶生合作，但交換條件是要寶生瞞騙抱抱，助希雯成功逆權侵佔屬於抱抱的物業……
---